Repository: unkcpz/aiida-core-i18n
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/setup.po
Languages: zh_cn

source: Using the proxy_command option with ssh
zh_cn: 使用 ssh 的 proxy_command 选项

source: This page explains how to use the ``proxy_command`` feature of ``ssh``. This feature is needed when you want to connect to a computer ``B``, but you are not allowed to connect directly to it; instead, you have to connect to computer ``A`` first, and then perform a further connection from ``A`` to ``B``.
zh_cn: 该页面描述了如何使用 ``ssh`` 的 ``proxy_command`` 功能。当你需要连接主机 ``B`` ，但你又不能直接连接该主机； 你不得不先连接主机 ``A`` ，再从主机A连接主机B。 这时，你会需要这个功能。

source: Requirements
zh_cn: 前提需要

source: The idea is that you ask ``ssh`` to connect to computer ``B`` by using a proxy to create a sort of tunnel. One way to perform such an operation is to use ``netcat``, a tool that simply takes the standard input and redirects it to a given TCP port.
zh_cn: 该手段的流程是通过代理为 ``ssh`` 创建一个可以直连主机 ``B`` 的专用隧道。 一种方法是使用 ``netcat`` ，是一个能够将将标准输入重定向到一个给定TCP端口的工具。

source: Therefore, a requirement is to install ``netcat`` on computer A. You can already check if the ``netcat`` or ``nc`` command is available on you computer, since some distributions include it (if it is already installed, the output of the command::
zh_cn: 因此，你需要首先在主机A上安装 ``netcat`` 。 你可以测试``netcat`` 或 ``nc`` 命令是否已经在你的计算机上可用，因为有的发行版已经包含这些工具 （如果安装完成，指令的输出为::

source: or::
zh_cn: 或者::

source: will return the absolute path to the executable).
zh_cn: 返回可执行文件的绝对路径）。

source: If this is not the case, you will need to install it on your own. Typically, it will be sufficient to look for a netcat distribution on the web, unzip the downloaded package, ``cd`` into the folder and execute something like::
zh_cn: 如果没有的到上述输出，你需要手动安装。你只需要下载netcat， 解压安装包， ``cd`` 进入文件夹并执行如下指令::

source: This usually creates a subfolder ``bin``, containing the ``netcat`` and ``nc`` executables. Write down the full path to ``nc`` that we will need later.
zh_cn: 这通常会创建一个 ``bin`` 子目录， 包含了 ``netcat`` 和 ``nc`` 的可执行文件。 记录下可执行文件 ``nc`` 的绝对路径， 之后你会用到。

source: You can now test the proxy command with ``ssh``. Edit the ``~/.ssh/config`` file on the computer on which you installed AiiDA (or create it if missing) and add the following lines::
zh_cn: 现在，你可以使用 ``ssh`` 命令来测试使用代理。 编辑当前计算机上的 ``~/.ssh/config`` 文件 （如果没有就新建一个） 写入以下行::

source: where you have to replace:
zh_cn: 你需要替换以下变量值:

source: ``FULLHOSTNAMEA`` and ``FULLHOSTNAMEB`` with the fully-qualified hostnames of computer ``A`` and ``B`` (remembering that ``B`` is the computer you want to actually connect to, and ``A`` is the intermediate computer to which you have direct access)
zh_cn: ``FULLHOSTNAMEA`` 和 ``FULLHOSTNAMEB`` 用机器 ``A`` 和 ``B`` 的真实主机名 （ ``B`` 是要连接的目标主机， ``A`` 是作为跳板的主机）

source: ``USER_A`` and ``USER_B`` are the usernames on the two machines (that can possibly be the same).
zh_cn: ``USER_A`` 和 ``USER_B`` 是登陆两台主机的用户名（可以相同）。

source: ``ABSPATH_NETCAT`` is the absolute path to the ``nc`` executable that you obtained in the previous step.
zh_cn: ``ABSPATH_NETCAT`` 是上一步中安装的 ``nc`` 可执行文件的绝对路径。

source: Remember also to configure passwordless ssh connections using ssh keys both from your computer to ``A``, and from ``A`` to ``B``.
zh_cn: 还要记得分别配置本地到主机 ``A`` 以及从主机 ``A`` 到主机 ``B`` 的免密码登陆。

source: Once you add this lines and save the file, try to execute::
zh_cn: 一旦完成这些内容的配置，尝试执行::

source: which should allow you to directly connect to ``B``.
zh_cn: 这时，你就可以直接连接主机 ``B`` 了。

source: WARNING
zh_cn: 警告

source: There are several versions of netcat available on the web. We found at least one case in which the executable wasn't working properly. At the end of the connection, the ``netcat`` executable might still be running: as a result, you may rapidly leave the cluster with hundreds of opened ``ssh`` connections, one for every time you connect to the cluster ``B``. Therefore, check on both computers ``A`` and ``B`` that the number of processes ``netcat`` and ``ssh`` are disappearing if you close the connection. To check if such processes are running, you can execute::
zh_cn: 网络上netcat有多个版本。 我们发现有的版本的nc无法正常工作。在关闭连接后， ``netcat`` 可能还在执行：这样你会在集群上留下大量的未关闭的 ``ssh`` 连接，即每次连接都会有一个为关闭的 ``ssh`` 连接。因此，请检查主机 ``A`` 和主机 ``B`` 上的 ``netcat`` 进程和 ``ssh`` 进程在你关闭连接时成功关闭了。 要检测该进程是否还在执行，你可以运行::

source: Remember that a cluster might have more than one login node, and the ``ssh`` connection will randomly connect to any of them.
zh_cn: 集群可能有不止一个登陆节点， 而 ``ssh`` 任意创建到其中一个节点的链接。

source: If the above steps work, setup and configure now the computer as explained :ref:`here <computer_setup>`.
zh_cn: 若以上步骤成功执行，如:ref:`这里 <computer_setup>`所述配置AiiDA所使用的计算资源信息。

source: If you properly set up the ``~/.ssh/config`` file in the previous step, AiiDA should properly parse the information in the file and provide the correct default value for the ``proxy_command`` during the ``verdi computer configure`` step.
zh_cn: 如果你已经在上一步中合理设置了 ``~/.ssh/config`` 文件， AiiDA 在 ``verdi computer configure`` 执行时得到合理的可用的连接信息和代理默认连接参数。

source: Some notes on the ``proxy_command`` option
zh_cn: ``proxy_command`` 选项的一些说明

source: In the ``~/.ssh/config`` file, you can leave the ``%h`` and ``%p`` placeholders, that are then automatically replaced by ssh with the hostname and the port of the machine ``B`` when creating the proxy. However, in the AiiDA ``proxy_command`` option, you need to put the actual hostname and port. If you start from a properly configured ``~/.ssh/config`` file, AiiDA will already replace these placeholders with the correct values. However, if you input the ``proxy_command`` value manually, remember to write the hostname and the port and not ``%h`` and ``%p``.
zh_cn: 在文件 ``~/.ssh/config`` 中，你可以使用 ``%h`` 和 ``%p`` 占位符，它们会自动在创建代理时使用机器 ``B`` 的主机名和端口替换。但是在AiiDA的 ``proxy_command`` 选项中，你必须要写上真实的主机名和端口。如果你使用了合适的配置文件 ``~/.ssh/config`` 作为开始，AiiDA会将这些占位符替换成相应的正确的值。但若手动输入 ``proxy_command`` 值，需要写入真实的主机名和端口，而不是占位符 ``%h`` 和 ``%p`` 。

source: In the ``~/.ssh/config`` file, you can also insert stdout and stderr redirection, e.g. ``2> /dev/null`` to hide any error that may occur during the proxying/tunneling. However, you should only give AiiDA the actual command to be executed, without any redirection. Again, AiiDA will remove the redirection when it automatically reads the ``~/.ssh/config`` file, but be careful if entering manually the content in this field.
zh_cn: 在文件 ``~/.ssh/config`` 中你可以使用 stdout 和 stderr 用作重定向，比如 ``2> /dev/null`` 来隐藏代理/隧道过程中出现的错误。但传入AiiDA以供执行的指令不能使用重定向传入。同样的， AiiDA 会在自动读取时移除 ``~/.ssh/config`` 文件中的重定向，但是请务必小心输入这些参数。
